Ingredientes
185 g (1/2 bote peq) de Leche condensada
100 g de arroz
1 rama de canela
1 limón
canela en polvo
Preparación
Hervir el arroz durante 5 minutos en abundante agua; pasarlo por agua fría y escurrirlo.
Poner en un cazo al fuego la leche condensada, 1/2 l de agua y una corteza de limón y la canela. Cuando empiece a hervir, añadir el arroz y cocerlo a fuego suave durante 20 minutos.
Verter el arroz con leche clásico en tarrinas y dejarlo reposar. Espolvorear con canela en el momento de servirlo.