Ingredientes
1 Aguacate
10 Tomates Cherry
150g Queso Mozzarella
2 Hojas de Albahaca fresca
1 Cucharita de perejil seco
1 Cucharita de aceite de oliva
Sal
Pimienta negra molida
1 Cucharita de vinagre balsámico
Preparación
Pasar por la sartén unos minutos, a fuego lento, los tomates cherry.
Mientras tanto puedes ir cortando y pelando el aguacate: por la mitad, retiras el hueso y la piel, y vuelve a cortar en dos cada mitad para tener 4 trozos.
Cortar la mozzarella al gusto y picar la albahaca.
Para emplatar, coloca un tomatito encima de cada trozo de aguacate, reparte los trozos de queso por el plato y espolvorea por encima la albahaca y el perejil. Por último, sazona con sal y pimienta y echa aceite y vinagre.