Ingredientes
1/2 pollo
2 ramas de apio
1 puerro
3 zanahorias
4 litros de agua aproximadamente
100 g. de fideos finos
Sal (10 gramos aprox.)
Preparación
Retiramos la piel del pollo y los restos de grasa que pueda tener. Lavamos las verduras y las troceamos groseramente.
En una cazuela grande (en este caso de 28 cm. de diámetro, con lo que conseguiremos unos 3 litros de sopa más o menos) incorporamos el pollo, el apio, las zanahorias y el puerro. Salamos abundantemente y cubrimos con agua, unos 4 litros aproximadamente. Cocinamos el pollo con las verduras durante 40 minutos, con la cazuela tapada y a temperatura media. Pasado este tiempo colamos el caldo resultante y reservamos el pollo y las verduras.
Ponemos la sopa limpia al fuego y cocemos en ella los fideos siguiendo las indicaciones de tiempo que marca el fabricante.
Limpiamos el pollo de huesecillos y restos. Troceamos las verduras para poder emplearlas como acompañamiento de la sopa o para cualquier otra preparación. Servimos la sopa de pollo con una pequeña porción de carne de pollo y verduras.